I don't know who I'll be traveling with yet.
Saya belum tahu dengan siapa saya akan melancong lagi.
They refused to tell me.
Mereka enggan memberitahu saya.
I've been wondering who it might be.
Saya tertanya-tanya siapakah orangnya.
The mystery makes this trip that much more thrilling.
Misteri itu menjadikan perjalanan ini lebih mendebarkan.
It's like something that only happens in movies is happening to me.
Seolah-olah sesuatu yang hanya berlaku dalam filem sedang berlaku kepada saya.
Anyway, I'm really nervous but excited.
Apa-apa pun, saya betul-betul gementar tapi teruja.
Hold this. It's warm.
Pegang ini. Ia hangat.
I think the reason every moment
Saya fikir sebab setiap saat
of our journey has been beautiful…
perjalanan kami sungguh indah…
is that you
adakah awak
were a part of the scenery.
adalah sebahagian daripada pemandangan.
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
Tapi ada satu babak dalam filem ini yang saya suka, di mana mereka pergi ke opera.
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
Awak tahu tak filem Pretty Woman yang dibintangi Julia Roberts tu?
Next time, let's go see that opera you memorized.
Lain kali, jom kita tengok opera yang kau hafal tu.
Delicious.
Sedap.
- Mix.
- Campur.
- Yay, cheers! - Cheers!
- Yay, sorakan! - Sorakan!
Beautiful.
Cantik.
So much that I can't look away.
Sehinggakan aku tidak dapat mengalihkan pandanganku.
I…
Saya…
really like you, Cha Mu-hee.
Sangat menyukai awak, Cha Mu-hee.
- Wasn't that great? - Yeah.
- Bukankah itu hebat? - Ya.
That's just the rough cut, but what do you think? Romantic, huh?
Itu cuma gambaran kasarnya, tapi apa pendapat anda? Romantik, kan?
When it comes to on-screen romances,
Apabila melibatkan kisah percintaan di layar perak,
viewers are used to them, so they don't expect them to be real.
penonton sudah biasa dengannya, jadi mereka tidak menjangkakan ia akan menjadi nyata.
Unless you really start dating and it becomes a story, of course.
Melainkan anda benar-benar mula berpacaran dan ia menjadi cerita, sudah tentu.
But you aren't dating, are you?
Tapi awak tak berpacaran, kan?
To be frank, it'd be best to broadcast the show as is,
Sejujurnya, adalah lebih baik untuk menyiarkan rancangan itu seperti sedia ada,
but if this will hurt either of you, we'll edit it.
tetapi jika ini akan merugikan salah seorang daripada anda, kami akan mengeditnya.
Sure, we had that bet on the table,
Sudah tentu, kami telah membuat pertaruhan itu,
but we're not thugs who exploit someone's genuine feelings.
tapi kami bukan samseng yang mengeksploitasi perasaan sebenar seseorang.
It's fine with me. I don't mind.
Tidak mengapa bagi saya. Saya tidak kisah.
Did you just… understand what I said?
Awak baru sahaja… faham apa yang saya cakap?
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ya. (Sokong Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org)
Wow, Hiro! How did you get so good at Korean?
Wah, Hiro! Macam mana awak boleh jadi begitu pandai berbahasa Korea?
To tell you the truth,
Untuk memberitahu anda perkara yang sebenar,
I liked you from the second time we ran into each other.
Saya suka awak sejak kali kedua kita terserempak.
And
Dan
when I found out you were Jin-suk's brother,
bila saya dapat tahu awak abang Jin-suk,
I felt a little awkward and embarrassed,
Aku rasa sedikit janggal dan malu,
in case you knew I'd liked you.
kalau-kalau awak tahu saya sukakan awak.
I was always careful around you.
Saya sentiasa berhati-hati di sekeliling awak.
In case you'd catch on.
Sekiranya anda dapat mengikutinya.
Then,
Kemudian,
Ho-jin, did you really like me?
Ho-jin, awak betul-betul sukakan saya ke?
I did.
Saya telah melakukannya.
I never thought the day would come when I'd be telling you this.
Aku tak sangka harinya akan tiba apabila aku akan memberitahumu semua ini.
Seeing how comfortable I feel telling you,
Melihat betapa selesanya aku memberitahumu,
it seems the zombie movie I thought would never end
Nampaknya filem zombi yang saya sangkakan tidak akan berakhir
has finally come to an end, once and for all.
akhirnya telah berakhir, untuk selama-lamanya.
Zombie movie?
Filem zombi?
Two hours until Busan.
Dua jam lagi sampai Busan.
If I'm to clear the air in that time and avoid any misunderstandings,
Jika saya ingin menjernihkan keadaan pada masa itu dan mengelakkan sebarang salah faham,
I'd best start with what happened on Enoshima Island.
Lebih baik saya mulakan dengan apa yang berlaku di Pulau Enoshima.
Right, the photo of you on that island.
Betul, gambar awak di pulau itu.
Mu-hee took that photo, didn't she?
Mu-hee yang ambil gambar tu, kan?
That's right.
Betul tu.
That's where I first met her.
Di situlah saya pertama kali bertemu dengannya.
There, on that day.
Di sana, pada hari itu.
You said you wanted revenge, so I thought you'd ask them to cut it all.
Awak kata awak nak balas dendam, jadi saya fikir awak akan suruh mereka hentikan semuanya.
Thanks for signing off on it.
Terima kasih kerana menandatanganinya.
No need to thank me.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
That's not how I'll take revenge.
Bukan macam tu cara aku nak balas dendam.
Then how will you?
Kalau begitu, bagaimana awak akan?
I'm going to stitch you out.
Saya akan jahit awak.
What?
Apa?
Not that.
Bukan itu.
I'm going to snitch on you.
Saya akan mengadu tentang awak.
About what?
Tentang apa?
I'm going to spill the beans about everything.
Saya akan ceritakan semuanya.
That you hit on me.
Bahawa awak telah memukul saya.
To whom?
Kepada siapa?
You dummy. Who else?
Bodoh. Siapa lagi?
He's great at Japanese, so it'll be easy for me to snitch on you.
Dia pandai berbahasa Jepun, jadi mudah bagi saya untuk mengadu tentang awak.
Mr. Joo Ho-jin?
Encik Joo Ho-jin?
Yeah.
Ya.
He already…
Dia sudah…
knows everything.
mengetahui segala-galanya.
He does?
Dia buat?
I told him myself.
Saya sendiri yang beritahu dia.
I even asked him
Saya pun tanya dia
to help me make things work with you.
untuk membantu saya menguruskan semuanya dengan baik bersama awak.
You actually said all that to the guy you like?
Awak betul-betul cakap semua tu pada lelaki yang awak suka?
Are you seriously…
Awak serius ke…
Are you stupid?
Awak bodoh ke?
I'm not stupid.
Saya tidak bodoh.
I'm crazy.
Saya gila.
Just think of me as a madwoman like Do Ra-mi.
Anggap sahaja saya sebagai wanita gila seperti Do Ra-mi.
I was planning to tease you, but you're no fun.
Saya rancang nak usik awak, tapi awak langsung tak seronok.
Hiro.
Hiro.
You were dashing.
Awak memang gagah berani.
You were even more dashing on screen.
Awak lebih gagah di skrin.
I know.
Saya tahu.
That's what I thought throughout the entire shoot.
Itulah yang saya fikirkan sepanjang penggambaran itu.
How wonderful it would be
Betapa indahnya ia akan menjadi
if dating were nothing but happiness and beautiful views
jika percintaan hanyalah kebahagiaan dan pemandangan yang indah
with a great guy like you.
dengan lelaki hebat seperti awak.
Nothing to worry or feel anxious about.
Tiada apa yang perlu dirisaukan atau rasa cemas.
And, at the end of it all, we even had a happy ending.
Dan, pada akhirnya, kami juga mempunyai pengakhiran yang bahagia.
I guess that's why Do Ra-mi…
Saya rasa sebab tu Do Ra-mi…
I mean,
Maksud saya,
why I did that to you.
kenapa aku buat macam tu kat kau.
It's my fault.
Ia salah saya.
I hit on you.
Saya pukul awak.
It was me.
Ia adalah saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
And thank you.
Dan terima kasih.
You were…
Awak dulu…
the prince from my dreams I longed to meet…
putera dari mimpi yang ingin ku temui…
as an escape from my reality.
sebagai pelarian dari realiti saya.
Did you get that?
Awak faham tak?
I don't know. I don't understand.
Saya tak tahu. Saya tak faham.
You totally understood!
Awak faham sepenuhnya!
You must be a genius. How'd you get fluent in Korean so quickly?
Awak mesti seorang yang genius. Macam mana awak boleh fasih berbahasa Korea dengan begitu cepat?
You're awesome.
Awak hebat.
When I met you by the clock tower in Italy,
Ketika aku bertemu denganmu di menara jam di Itali,
and when you asked me if I liked you…
dan bila awak tanya saya sama ada saya suka awak atau tidak…
I've wondered what might have been if I'd just been honest and said yes.
Saya tertanya-tanya apa yang mungkin terjadi jika saya bersikap jujur ​​dan berkata ya.
I regretted not having done so.
Saya menyesal kerana tidak berbuat demikian.
I'm so bitter about that.
Saya sangat kesal tentang itu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I don't understand Japanese at all.
Saya langsung tidak faham bahasa Jepun.
You're…
Awak…
an idiot.
seorang idiot.
What?
Apa?
My mom's here to pick me up, so I'm heading that way.
Ibu saya datang menjemput saya, jadi saya akan ke sana.
Okay, I'm going to go catch a cab.
Okey, saya nak pergi naik teksi.
See you.
Jumpa lagi.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
I heard you were looking for a place to donate the antique books
Saya dengar awak sedang mencari tempat untuk menderma buku-buku antik itu
that belonged to Mr. Yoon Won-jae.
yang kepunyaan Encik Yoon Won-jae.
I was thinking our university library might be an apt place,
Saya terfikir perpustakaan universiti kita mungkin tempat yang sesuai,
and I was looking into the matter through Mr. Oh.
dan saya sedang menyiasat perkara itu melalui Encik Oh.
I never imagined you would personally step in, Mr. Kim.
Saya tidak pernah terfikir awak akan campur tangan secara peribadi, Encik Kim.
Thank you.
Terima kasih.
- You see-- - Listen.
- Awak nampak-- - Dengar.
I'm not here about that.
Saya di sini bukan tentang itu.
I actually came to ask you something about your youngest brother.
Aku sebenarnya datang untuk bertanya sesuatu tentang adik bongsumu.
You came to ask about my brother who died years ago?
Awak datang nak tanya pasal abang saya yang dah meninggal bertahun-tahun yang lalu?
He left behind a daughter, no?
Dia meninggalkan seorang anak perempuan, bukan?
Who you adopted.
Siapa yang awak ambil sebagai anak angkat.
Is that girl…
Adakah gadis itu…
Ms. Cha Mu-hee?
Cik Cha Mu-hee?
Yes, she is.
Ya, dia memang begitu.
Well, I just thought it was a little odd.
Baiklah, saya cuma rasa ia agak pelik.
Mr. Oh here told me
Encik Oh memberitahu saya
that he died when he was very young.
bahawa dia meninggal dunia ketika dia masih sangat muda.
- From a serious illness. - Yes, from a serious illness.
- Daripada penyakit yang serius. - Ya, daripada penyakit yang serius.
But Ms. Cha Mu-hee said
Tetapi Cik Cha Mu-hee berkata
her parents died in an accident.
ibu bapanya meninggal dunia dalam satu kemalangan.
Mr. Kim.
Encik Kim.
Do you know Mu-hee well?
Awak kenal Mu-hee dengan baik?
Yes, we've crossed paths.
Ya, kita telah bersilang jalan.
We dined together and even attended a concert together.
Kami makan malam bersama dan juga menghadiri konsert bersama-sama.
Right, we both saw her.
Betul, kami berdua nampak dia.
We were caught between Ms. Cha and Mr. Yoon's grandson.
Kami tersepit antara Cik Cha dan cucu Encik Yoon.
- Such a cute couple. - That's enough.
- Pasangan yang sangat comel. - Cukuplah.
Mr. Yoon's grandson is like a son to me.
Cucu Encik Yoon seperti anak sendiri bagi saya.
I was just a bit concerned.
Saya cuma agak risau.
Goodness, please don't take offense.
Ya Tuhan, tolong jangan tersinggung.
If he's like a son to you,
Jika dia seperti anak lelakimu,
please dissuade him from associating with Mu-hee.
Tolong halang dia daripada bergaul dengan Mu-hee.
Dissuade him?
Memujuknya?
She may be adopted,
Dia mungkin akan diambil sebagai anak angkat,
but isn't Ms. Cha Mu-hee your daughter?
tapi bukankah Cik Cha Mu-hee anak perempuan awak?
We took her in because she's part of our family,
Kami menerimanya kerana dia sebahagian daripada keluarga kami,
but even we
tetapi walaupun kita
didn't want to let that child
tidak mahu membiarkan kanak-kanak itu
anywhere near us.
mana-mana sahaja berhampiran kami.
Yes.
Ya.
I'm at the station near my place.
Saya berada di stesen berhampiran tempat saya.
But it's so late.
Tapi dah lewat sangat.
Not at all.
Tidak sama sekali.
The later the better, what with fewer people around.
Lebih lewat lebih baik, dengan bilangan orang yang lebih sedikit.
Still, it's past midnight.
Namun, sudah lewat tengah malam.
Shouldn't you get to sleep early since you work tomorrow?
Bukankah sepatutnya awak tidur awal memandangkan esok awak kerja?
Mr. Joo Ho-jin, are you tired?
Encik Joo Ho-jin, awak penat ke?
Well, you did work all day and started early.
Awak memang bekerja sepanjang hari dan mula awal.
You must be pretty tired.
Awak mesti agak letih.
Still, didn't you get some shut-eye on the train?
Namun, bukankah awak sempat memerhatikan kereta api itu sebentar tadi?
Never mind. Sleeping on the train doesn't count as real sleep, does it?
Tak kisahlah. Tidur dalam kereta api tak dikira tidur sebenar kan?
If you're tired, you should go home and rest.
Kalau kau penat, kau patut balik rumah dan rehat.
I slept on the train.
Saya tidur di dalam kereta api.
I'm not tired at all, and thank you for coming to see me.
Saya langsung tidak penat, dan terima kasih kerana datang berjumpa saya.
How did you know? Did you see me?
Macam mana awak tahu? Awak nampak saya tak?
You kept rambling, so I figured you were here.
Awak asyik merapu, jadi saya sangka awak ada di sini.
Well, you were so late getting back.
Eh, awak balik lewat sangat tadi.
I came here and waited so we wouldn't waste any time.
Saya datang ke sini dan menunggu supaya kita tidak membuang masa.
Well done.
Bagus sekali.
Your hand is cold.
Tangan awak sejuk.
You waited out in the cold,
Kau menunggu di luar dalam kesejukan,
only to leave?
hanya untuk pergi?
Well,
Baiklah,
I didn't tell you I was coming, so I was just going to go.
Aku tak beritahu kau yang aku akan datang, jadi aku hanya akan pergi sahaja.
Ms. Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee.
I'm going to spell this out for you, so listen up.
Saya akan jelaskan ini untuk awak, jadi dengarlah.
I like you so much
Saya sangat menyukai awak
that I would come see you even after three sleepless nights.
bahawa aku akan datang berjumpa denganmu walaupun setelah tiga malam tidak dapat tidur.
But not four. I might drop dead.
Tapi bukan empat. Saya mungkin akan rebah mati.
Anywhere you want to go?
Ke mana-mana sahaja yang anda ingin pergi?
There's actually a place I want to show you.
Sebenarnya ada satu tempat yang saya ingin tunjukkan kepada awak.
I love this place.
Saya suka tempat ini.
The night view isn't bad, is it?
Pemandangan malamnya tak teruk pun, kan?
I just wish we could have seen the stars better.
Saya cuma berharap kita dapat melihat bintang-bintang dengan lebih baik.
Do you want to see stars?
Awak nak tengok bintang tak?
I know a great spot for stargazing.
Saya tahu tempat yang bagus untuk mencerap bintang.
Where?
Di mana?
There's something called the International Dark Sky Association.
Ada sesuatu yang dipanggil Persatuan Langit Gelap Antarabangsa.
Dark Sky Association? That's a thing?
Persatuan Langit Gelap? Itu satu perkara?
They're dedicated to protecting the beauty of the night sky
Mereka berdedikasi untuk melindungi keindahan langit malam
from light pollution.
daripada pencemaran cahaya.
The first place they designated as a dark-sky preserve in Asia
Tempat pertama yang mereka tetapkan sebagai kawasan perlindungan langit gelap di Asia
is in Korea.
berada di Korea.
Sort of like how the Michelin Guide gives stars to go-to restaurants?
Macam mana Panduan Michelin memberikan bintang kepada restoran-restoran pilihan?
Exactly.
Tepat sekali.
A go-to spot for stars.
Tempat tumpuan bintang.
They say you can see the Milky Way clearly from there.
Mereka kata anda boleh nampak Bima Sakti dengan jelas dari sana.
The Milky Way?
Bima Sakti?
I know about it, but I've never seen it properly.
Saya tahu mengenainya, tetapi saya tidak pernah melihatnya dengan betul.
- Want to go see it together? - Sure.
- Nak pergi tengok sama-sama? - Boleh.
We saw the Northern Lights, so let's see the Milky Way too.
Kami melihat Cahaya Utara, jadi mari kita lihat Bima Sakti juga.
I hope the weather is good. I should collect more clovers.
Saya harap cuaca baik. Saya patut kumpul lebih banyak semanggi.
Sure, do your best.
Sudah tentu, lakukan yang terbaik.
If you think about it,
Jika anda memikirkannya,
being taller means you're slightly closer to the sky.
menjadi lebih tinggi bermakna anda sedikit lebih dekat dengan langit.
Then I guess you'd have a better view of the stars.
Kalau begitu saya rasa awak akan dapat melihat bintang dengan lebih baik.
No way. Want to check?
Tak mungkin. Nak semak?
Here we go!
Mari kita mulakan!
Be careful. So, can you see them better?
Berhati-hati. Jadi, bolehkah anda melihatnya dengan lebih jelas?
I can see them much better.
Saya dapat melihat mereka dengan lebih baik.
- All right. Glasses full, ladies? - Sure.
- Baiklah. Cermin mata penuh, puan-puan? - Sudah tentu.
Let's celebrate Shin Ji-sun's broken engagement.
Mari kita raikan pertunangan Shin Ji-sun yang terputus.
- Cheers!
- Sorakan!
Don't be embarrassed, okay? Better to call it off than end in divorce.
Jangan malu, okey? Lebih baik batalkan daripada berakhir dengan perceraian.
- Yeah. - What are you saying?
- Ya. - Apa yang awak cakapkan?
You could call it off ten times over. It means nothing.
Awak boleh batalkannya sepuluh kali. Ia tidak bermakna apa-apa.
This one here got a divorce.
Yang ini dah bercerai.
It's fine.
Tidak mengapa.
Hey, want me to introduce you to a guy?
Hei, nak saya kenalkan awak dengan seorang lelaki?
One of my husband's friends owns a small building in Seoul.
Salah seorang rakan suami saya memiliki sebuah bangunan kecil di Seoul.
He's really tall and handsome too.
Dia juga sangat tinggi dan kacak.
Wanna meet him?
Nak jumpa dia?
Forget it. Ji-sun doesn't need us to set her up.
Lupakan sahaja. Ji-sun tak perlukan kita untuk menjodohkannya.
I'm sure she's surrounded by hot guys all the time.
Aku pasti dia sentiasa dikelilingi oleh jejaka-jejaka yang menarik.
Ji-sun, date a celebrity next time.
Ji-sun, lain kali temu janji dengan selebriti.
- Yeah! - A good-looking, older man.
- Ya! - Seorang lelaki yang lebih tua dan kacak.
Don't you girls worry.
Jangan risau wahai perempuan.
I already met someone.
Saya sudah bertemu seseorang.
- Really?
- Betul ke?
Yeah!
Ya!
He's tall, really good-looking, and young.
Dia tinggi, sangat kacak, dan muda.
He's younger than me.
Dia lebih muda daripada saya.
Shin Ji-sun, you've still got it!
Shin Ji-sun, kau masih boleh tahan!
- Got any pics? Show us. - Yeah, let's see this young hunk.
- Ada gambar? Tunjukkan kami. - Ya, mari kita lihat lelaki muda ini.
You wanna see him?
Awak nak jumpa dia?
- Yeah. - Of course.
- Ya. - Sudah tentu.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
- She's gonna show us. - Let's see him.
- Dia akan tunjukkan kepada kita. - Mari kita jumpa dia.
Kim Yong-u?
Kim Yong-u?
I was looking for him in here, so what's he doing over there?
Saya cari dia kat dalam ni, jadi apa dia buat kat sana?
Hello.
Salam sejahtera.
I'm the young hunk she's dating.
Sayalah jejaka muda yang dia sedang kencan.
He is good-looking.
Dia kacak.
Hello.
Salam sejahtera.
- Here. - How'd this happen?
- Di sini. - Macam mana ini boleh berlaku?
You said in your text that you were drinking at the market.
Awak kata dalam teks awak yang awak sedang minum di pasar.
I searched the whole market.
Saya mencari di seluruh pasar.
And why exactly did you come all this way?
Dan kenapa sebenarnya awak datang jauh-jauh ke sini?
I came to tell you something important,
Aku datang untuk memberitahumu sesuatu yang penting,
and I somehow showed up at the perfect time.
dan entah bagaimana saya muncul pada masa yang tepat.
When I told them
Apabila saya memberitahu mereka
I broke off my engagement,
Aku telah memutuskan pertunanganku,
my friends were trying to comfort me, so I was just showing off a bit.
Kawan-kawan saya cuba menenangkan saya, jadi saya hanya menunjuk-nunjuk sedikit.
- Showing off. - Right, I see.
- Menunjuk-nunjuk. - Betul, saya faham.
Still, I'm glad I'm someone you'd want to show off.
Namun, saya gembira kerana saya seseorang yang anda ingin pamerkan.
Thanks.
Terima kasih.
So what did you want to tell me?
Jadi apa yang awak nak beritahu saya tadi?
Ms. Shin Ji-sun.
Cik Shin Ji-sun.
Will you
Adakah anda akan
marry me?
kahwin dengan saya?
What?
Apa?
Let's get married.
Jom kahwin.
What are you waiting for?
Apa yang anda tunggu?
Ji-sun, what are you waiting for? Say yes!
Ji-sun, apa yang kau tunggu lagi? Katakan ya!
Go on, say yes!
Teruskan, katakan ya!
- Guys, cut it out! - Say yes!
- Kawan-kawan, berhentilah! - Katakan ya!
- Please!
- Tolong!
Say yes!
Katakan ya!
I know it was out of nowhere, but I couldn't think of any other option.
Saya tahu ia berlaku secara tiba-tiba, tetapi saya tidak dapat memikirkan pilihan lain.
Because I never want us to break up.
Kerana saya tidak pernah mahu kita berpisah.
Who said we're breaking up?
Siapa kata kita putus?
I'm going to the UK to work for a sports agency.
Saya akan ke UK untuk bekerja di sebuah agensi sukan.
I even met my new client.
Saya juga telah bertemu dengan pelanggan baharu saya.
It's always been my dream, so I can't give it up,
Ia sentiasa menjadi impian saya, jadi saya tidak boleh melepaskannya,
but I can't leave without you.
tapi saya tak boleh pergi tanpa awak.
What, you think I'll cheat on you if you're not around?
Apa, kau ingat aku akan curang dengan kau kalau kau tak ada dekat sini?
Would you really?
Adakah anda benar-benar akan?
I won't ask you to come with me, so just marry me.
Aku takkan ajak kau ikut aku, jadi kahwinlah dengan aku.
I won't.
Saya tidak akan.
Getting married won't be necessary.
Berkahwin tidak akan diperlukan.
Instead, let's go together.
Sebaliknya, mari kita pergi bersama-sama.
After the show, I was planning to take a year off to study.
Selepas persembahan itu, saya merancang untuk mengambil cuti selama setahun untuk belajar.
I'd planned it while preparing for the wedding,
Saya telah merancangnya semasa membuat persediaan untuk perkahwinan,
and even after calling off the engagement, I was going to stick to the plan.
dan walaupun selepas membatalkan pertunangan itu, saya akan tetap berpegang pada rancangan itu.
I had planned to study in the US, but I can just go to a different country.
Saya merancang untuk belajar di AS, tetapi saya boleh pergi ke negara lain.
And you hadn't told me?
Dan awak tak beritahu saya?
I'd been hesitating because of you.
Aku teragak-agak sebab kau.
I thought maybe I should give up on my plan,
Aku fikir mungkin aku patut berputus asa dengan rancanganku,
but then wondered if I was getting ahead of myself…
tetapi kemudian tertanya-tanya adakah saya terlalu mendahului diri sendiri…
Thank you for hesitating for my sake.
Terima kasih kerana teragak-agak demi saya.
I caught your strong dialect earlier. I was impressed.
Saya ternampak dialek awak yang kuat tadi. Saya kagum.
I speak two languages.
Saya bertutur dalam dua bahasa.
My mom's Busan dialect and Dad's Seoul dialect.
Dialek Busan ibu saya dan dialek Seoul ayah saya.
What about English?
Bagaimana pula dengan Bahasa Inggeris?
You seemed pretty fluent last time.
Awak nampak agak fasih kali lepas.
Gee…
Berikan…
H…
H…
I sleep well these days even without meds, and I don't see Do Ra-mi.
Saya tidur lena kebelakangan ini walaupun tanpa ubat, dan saya tidak berjumpa dengan Do Ra-mi.
But I wonder why I don't see Do Ra-mi anymore.
Tapi saya tertanya-tanya kenapa saya tak nampak Do Ra-mi lagi.
I've given it some thought,
Saya telah memikirkannya sedikit,
and I shared a lifelong secret with someone I deeply rely on.
dan saya berkongsi rahsia seumur hidup dengan seseorang yang saya sangat percayai.
I think that might be why.
Saya rasa mungkin itu sebabnya.
What kind of secret was it?
Rahsia macam apa itu?
It's about my childhood.
Ia mengenai zaman kanak-kanak saya.
Then perhaps Do Ra-mi is related to your childhood, Ms. Cha Mu-hee.
Kalau begitu mungkin Do Ra-mi ada kaitan dengan zaman kanak-kanak awak, Cik Cha Mu-hee.
Do Ra-mi couldn't have existed when I was a kid.
Do Ra-mi tak mungkin wujud masa saya kecil.
Perhaps you only thought it was Do Ra-mi
Mungkin awak hanya sangka ia adalah Do Ra-mi
because your symptoms began after filming that movie.
kerana simptom anda bermula selepas penggambaran filem itu.
Was the person you were seeing
Adakah orang yang anda temui itu
really Do Ra-mi?
Betul ke Do Ra-mi?
I was sure it was Do Ra-mi, but he said it might not be her.
Saya pasti itu Do Ra-mi, tetapi dia kata mungkin bukan dia.
Didn't she tell you herself that she was Do Ra-mi?
Bukankah dia sendiri yang beritahu awak yang dia ialah Do Ra-mi?
She said everything came from your own head.
Dia kata semuanya datang dari kepala kau sendiri.
Maybe she said that because it's what you believed.
Mungkin dia cakap macam tu sebab itulah yang kau percaya.
She looked like me, was terrifying,
Dia kelihatan seperti saya, menakutkan,
and kept criticizing me. Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
dan asyik mengkritik saya. Sememangnya, saya sangkakan dia Do Ra-mi.
Are you still at the hospital?
Awak masih di hospital ke?
No, I'm shopping for Yong-u's present.
Tidak, saya sedang membeli hadiah untuk Yong-u.
I feel like I'm sending away my baby brother.
Saya rasa macam saya nak hantar adik lelaki saya pergi.
- Are you at home, Ho-jin? - Yes.
- Awak di rumah, Ho-jin? - Ya.
I'm waiting for a guest.
Saya sedang menunggu tetamu.
A guest?
Seorang tetamu?
The novelist?
Novelis itu?
No.
Tidak.
I'll tell you about it next time.
Saya akan ceritakan perkara ini pada awak lain kali.
What do you mean "next time"? See you this evening.
Apa maksud awak "lain kali"? Jumpa lagi petang ini.
Perhaps you didn't emerge due to a rapid change in her environment
Mungkin awak tidak muncul kerana perubahan pesat dalam persekitarannya
but from a much deeper
tetapi dari sudut yang jauh lebih dalam
and darker past.
dan masa lalu yang lebih gelap.
Do you have this in a larger size?
Adakah anda mempunyai saiz yang lebih besar ini?
- Sure, let me check for you. - Thank you.
- Baiklah, biar saya periksa untuk awak. - Terima kasih.
Picking out a present?
Memilih hadiah?
I heard that Mr. Yoon had quite a formidable collection,
Saya dengar Encik Yoon mempunyai koleksi yang agak hebat,
but seeing it in person,
tetapi melihatnya secara langsung,
it's even more impressive than I imagined.
ia lebih mengagumkan daripada yang saya bayangkan.
I heard you had something you insisted on telling me in person.
Saya dengar awak ada sesuatu yang awak berkeras untuk beritahu saya secara bersemuka.
Right.
Betul.
First, I wanted to ask you to consider donating to our foundation.
Pertama sekali, saya ingin meminta anda untuk mempertimbangkan untuk menderma kepada yayasan kami.
Everything here is my mother's. It's not mine to give away.
Semua yang ada di sini adalah milik ibu saya. Ia bukan hak saya untuk diberikan kepada sesiapa.
It seems Mu-hee has given you an unfavorable impression of us.
Nampaknya Mu-hee telah memberikan tanggapan yang tidak baik terhadap kami.
I wonder just how terribly you treated her to assume that right away.
Aku tertanya-tanya betapa teruknya kau melayannya sehingga kau terus menganggapnya begitu.
We were fairly strict with her.
Kami agak tegas dengannya.
She's a cunning girl, apt at telling lies depending on the circumstances.
Dia seorang gadis yang licik, pandai berbohong bergantung pada keadaan.
Sounds like she was a clever person who caught on fast
Nampaknya dia seorang yang bijak dan cepat faham
to the fact that she could never be honest in a place shrouded by lies.
kepada fakta bahawa dia tidak akan pernah jujur ​​di tempat yang diselubungi pembohongan.
You pretended to be selfless as a child,
Kau berpura-pura tidak mementingkan diri sendiri semasa kecil,
but now that you're somewhat famous, you seem to want things out of your reach.
tapi sekarang awak dah agak terkenal, awak macam nak benda-benda di luar jangkauan awak.
I'm not just somewhat famous.
Saya bukan sekadar agak terkenal.
I've earned so much money
Saya telah memperoleh begitu banyak wang
that these things are well within my reach.
bahawa perkara-perkara ini berada dalam jangkauan saya.
Now you're the very image of her.
Sekarang kau adalah gambaran dirinya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Your uncle has gone to meet the maternal grandson of Mr. Yoon Won-jae.
Pakcik kamu telah pergi berjumpa dengan cucu sebelah ibu Encik Yoon Won-jae.
We had no choice but to tell him about you.
Kami tiada pilihan selain memberitahunya tentang awak.
His family could be of great help to us.
Keluarganya boleh banyak membantu kita.
Don't try to own things that don't suit you
Jangan cuba memiliki barang yang tidak sesuai dengan anda
simply because things are starting to look up for you.
hanya kerana keadaan mula bertambah baik untuk anda.
Aunt.
Makcik.
The woman who gave birth to Mu-hee was not family.
Wanita yang melahirkan Mu-hee bukanlah keluarga.
My brother never married that woman.
Abang saya tak pernah kahwin dengan perempuan tu.
She tried to use that child to stop him from leaving her.
Dia cuba menggunakan budak itu untuk menghalangnya daripada meninggalkannya.
And when that didn't work out like she'd hoped,
Dan apabila itu tidak berlaku seperti yang diharapkannya,
she caused a huge tragedy in an attempt to ruin everything.
dia telah menyebabkan tragedi besar dalam usaha untuk merosakkan segalanya.
That's the kind of mother she had.
Itulah jenis ibu yang dia ada.
It's a shameful part of our history
Ia adalah bahagian yang memalukan dalam sejarah kita
that we wanted to keep hidden.
yang ingin kami sembunyikan.
I heard you were quite close to her.
Aku dengar kau agak rapat dengan dia.
I requested to meet because I had to share this with you.
Saya minta untuk berjumpa kerana saya perlu berkongsi perkara ini dengan awak.
If that were the case, you shouldn't have come all this way.
Kalau begitu, awak tak sepatutnya datang jauh-jauh ke sini.
Mu-hee already told me everything.
Mu-hee sudah memberitahu saya semuanya.
She told you about herself?
Dia cerita pasal dirinya ke?
He already knows. I told him everything.
Dia sudah tahu. Saya sudah ceritakan semuanya kepadanya.
You told him?
Awak beritahu dia?
I told him. Everything.
Saya beritahu dia. Semuanya.
Everything?
Semuanya?
I knew it.
Saya tahu itu.
So you do remember what happened to your parents that day.
Jadi awak ingat apa yang berlaku kepada ibu bapa awak hari itu.
I was simply terrified.
Saya cuma ketakutan.
I told you I didn't remember because I was scared you'd kick me out.
Aku cakap aku tak ingat sebab aku takut kau halau aku keluar.
I remember everything.
Saya ingat semuanya.
Happy birthday, Mu-hee.
Selamat hari lahir, Mu-hee.
Mu-hee.
Hei.
You should eat some too.
Awak patut makan sikit juga.
Let's all be happy together.
Marilah kita semua bergembira bersama.
That woman laced her daughter's birthday cake with poison
Wanita itu telah menyalut kek hari jadi anak perempuannya dengan racun
and tried to die with her.
dan cuba mati bersamanya.
Perhaps the girl refused and tried to run
Mungkin gadis itu enggan dan cuba melarikan diri
because she fell off the balcony.
sebab dia jatuh dari balkoni.
She said she had no memories of that horrid incident,
Dia kata dia langsung tidak ingat kejadian mengerikan itu,
which we thought was a relief.
yang kami sangkakan satu kelegaan.
You turned your back on her.
Awak berpaling daripadanya.
Ever since she was a child,
Sejak dia kecil lagi,
Ms. Cha Mu-hee has carried the weight of those awful memories
Cik Cha Mu-hee telah memikul beban kenangan pahit itu
entirely on her own.
sepenuhnya atas dirinya sendiri.
I pitied her, yes, but she was her daughter.
Aku kasihan padanya, ya, tetapi dia anak perempuannya.
She made our skin crawl.
Dia membuatkan kulit kami meremang.
There's only one photo I didn't destroy.
Hanya ada satu gambar yang saya tidak musnahkan.
I intended to show it to Mu-hee if she ever brought up her mom.
Saya berhasrat untuk menunjukkannya kepada Mu-hee jika dia pernah menyebut tentang ibunya.
See for yourself why we find that girl so terrifying.
Lihat sendiri mengapa kami menganggap gadis itu begitu menakutkan.
It wasn't my fault.
Ia bukan salah saya.
So why did you
Jadi kenapa awak
hate me so much?
benci sangat ke saya?
We were afraid.
Kami takut.
We were so afraid of you.
Kami sangat takut dengan awak.
If you remember,
Jika anda ingat,
you must also remember your mom.
awak juga mesti ingat mak awak.
Then again,
Kemudian sekali lagi,
there's no way you couldn't.
tak mungkin awak tak boleh.
Seeing that face in the mirror every day,
Melihat wajah itu di cermin setiap hari,
you couldn't possibly forget your mom.
awak tak mungkin lupakan ibu awak.
Mom.
Ibu.
She looked like me, was terrifying, and kept criticizing me.
Dia kelihatan seperti saya, menakutkan, dan asyik mengkritik saya.
Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
Sememangnya, saya sangkakan dia Do Ra-mi.
If that face wasn't Do Ra-mi's, then whose could it be?
Jika wajah itu bukan wajah Do Ra-mi, siapakah itu?
It was my mom.
Ia adalah ibu saya.
Do Ra-mi
Kepada Ra-mi
had my mom's face.
mempunyai wajah ibu saya.
At last, you recognize me.
Akhirnya, kau mengenaliku.
Here.
Di sini.
Let's all be happy now.
Mari kita semua bergembira sekarang.
You should eat some too.
Awak patut makan sikit juga.
I don't want to.
Saya tak mahu.
The chicks died after eating the cake.
Anak-anak ayam itu mati selepas makan kek itu.
And Dad too.
Dan Ayah juga.
You want to be left behind all alone?
Awak nak ditinggalkan sendirian ke?
Why?
Kenapa?
There would be no one
Tidak akan ada sesiapa pun
left in this world to love you.
ditinggalkan di dunia ini untuk mencintaimu.
You could never be happy.
Awak takkan pernah bahagia.
I still don't want it.
Saya masih tidak mahunya.
Mom.
Ibu.
That day,
Hari itu,
I never fully managed to get away from my mom.
Saya tidak pernah berjaya sepenuhnya untuk berjauhan daripada ibu saya.
Her words that I'd never be happy
Kata-katanya bahawa aku tidak akan pernah bahagia
kept coming back to me, no matter how hard I tried to erase them,
terus kembali kepadaku, walau sekuat mana pun aku cuba memadamkannya,
and haunted me my entire life.
dan menghantui saya sepanjang hidup saya.
So this time, I must use all I have
Jadi kali ini, saya mesti menggunakan semua yang saya ada
to try once more
untuk mencuba sekali lagi
to truly break free from this delusion.
untuk benar-benar bebas daripada khayalan ini.
Please try your darndest
Sila cuba sedaya upaya anda
so I can finally get lost.
supaya akhirnya saya boleh sesat.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Ms. Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee.
I love you.
Saya sayang awak.
Ms. Cha Mu-hee, are you with us?
Cik Cha Mu-hee, adakah anda bersama kami?
You were out for three days. I was so worried, Mu-hee.
Awak tak ada kerja selama tiga hari. Saya sangat risau, Mu-hee.
I thought you'd be out for a while, like last time.
Saya sangka awak akan keluar sekejap, macam lepas tadi.
Hey, I'm fine.
Hei, saya baik-baik sahaja.
Even the doctor said I'm fine.
Doktor pun kata saya okay.
I contacted Mr. Joo.
Saya telah menghubungi Encik Joo.
He's on his way, so he should be here soon.
Dia dalam perjalanan, jadi dia sepatutnya sampai tak lama lagi.
He will?
Dia akan?
Hey, give me a mirror. I haven't washed my hair.
Hei, berikan saya cermin. Saya belum mencuci rambut saya.
I guess you're back.
Saya rasa awak dah balik.
Thank goodness.
Syukurlah.
It would've killed Mr. Joo otherwise.
Jika tidak, ia pasti akan membunuh Encik Joo.
He couldn't stay here,
Dia tidak boleh tinggal di sini,
what with all the reporters and the show's crew visiting.
dengan semua wartawan dan kru rancangan itu datang berkunjung.
He was withering away at home, unable to sleep.
Dia keletihan di rumah, tidak dapat tidur.
Hiro!
Hiro!
Ms. Cha Mu-hee is awake.
Cik Cha Mu-hee sudah terjaga.
Really? Is she okay?
Betul ke? Dia okay tak?
I spoke to Mr. Kim Yong-u on the phone, and he said she's well.
Saya bercakap dengan Encik Kim Yong-u melalui telefon, dan dia kata dia sihat.
I knew it.
Saya tahu itu.
There's no way a zombie would die so easily.
Mustahil zombi mati semudah itu.
Oh no. I'm exhausted.
Oh tidak. Saya keletihan.
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
You've spent three days going at it with that punching bag.
Awak dah habiskan masa tiga hari main-main dengan beg tinju tu.
I was worried you might collapse too.
Saya risau awak juga akan rebah.
I won't collapse from this!
Aku takkan rebah sebab ni!
Take this off. I don't have the strength to do it myself.
Tanggalkan ini. Saya tidak mempunyai kekuatan untuk melakukannya sendiri.
Your hands are trembling.
Tangan awak menggeletar.
- I'm fine. - You shouldn't overexert yourself.
- Saya baik-baik saja. - Awak tak patut terlalu memaksa diri.
This is all that zombie's fault.
Ini semua salah zombi itu.
When I see her, I'm going to get my revenge.
Bila aku jumpa dia, aku nak balas dendam.
Why are you always going on about revenge?
Kenapa kau selalu berangan-angan nak balas dendam?
We really do look alike.
Kami memang kelihatan serupa.
She's not the same person as you, Ms. Cha Mu-hee. Not at all.
Dia bukan orang yang sama seperti awak, Cik Cha Mu-hee. Tidak sama sekali.
I know.
Saya tahu.
Mu-hee.
Hei.
There's something you still don't know.
Ada sesuatu yang awak masih tak tahu.
That day,
Hari itu,
on your birthday,
pada hari lahir anda,
someone reported that a child had fallen,
seseorang melaporkan bahawa seorang kanak-kanak telah jatuh,
so the police entered your home.
jadi polis masuk ke rumah awak.
Thanks to that, your parents were found and saved.
Terima kasih kepada itu, ibu bapa awak telah ditemui dan diselamatkan.
Then…
Kemudian…
They're still alive.
Mereka masih hidup.
The father you thought had passed away was actually your youngest uncle.
Ayah yang anda sangkakan telah meninggal dunia sebenarnya adalah pak cik bongsu anda.
So your father
Jadi ayahmu
is actually your uncle who lives abroad.
sebenarnya pak cik awak yang tinggal di luar negara.
I had no idea.
Saya langsung tidak tahu.
Even as a kid, I didn't get to see my dad very often,
Walaupun semasa kecil, saya tidak dapat berjumpa dengan ayah saya dengan kerap,
so I had no idea what he looked like.
jadi saya langsung tidak tahu rupa dia macam mana.
Apparently, no one knows the whereabouts of your mother since the incident,
Rupa-rupanya, tiada siapa yang tahu keberadaan ibu anda sejak kejadian itu,
but she's definitely alive.
tapi dia pasti masih hidup.
Then why did they tell me…
Lalu kenapa mereka memberitahu saya…
that both of them died that day?
bahawa kedua-duanya meninggal dunia pada hari itu?
You said you didn't remember the incident,
Awak kata awak tak ingat kejadian tu,
so they covered up the events of that day.
jadi mereka menutupi peristiwa pada hari itu.
Your father's family deceived you.
Keluarga ayah awak telah menipu awak.
So they were alive.
Jadi mereka masih hidup.
I desperately wanted to join this project, so I shot that in a hurry.
Saya sangat ingin menyertai projek ini, jadi saya tergesa-gesa merakamnya.
Thank you for your kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik anda.
I prepared some words to say on my own, without an interpreter.
Saya menyediakan beberapa patah perkataan untuk diucapkan sendiri, tanpa jurubahasa.
You've changed, Hiro.
Kau dah berubah, Hiro.
You've matured.
Awak dah matang.
Your father said he couldn't bear to see you,
Ayah awak kata dia tak sanggup tengok awak,
so we had no choice but to take you in.
jadi kami tiada pilihan selain menerima awak.
I'm not here to blame you.
Saya di sini bukan untuk menyalahkan awak.
I came to ask you for a favor.
Aku datang untuk meminta pertolongan daripadamu.
The only one who can find out where my mom is now
Satu-satunya yang boleh mengetahui di mana ibu saya sekarang
is, in the end,
adalah, pada akhirnya,
my father, who was closest to her.
ayah saya, yang paling rapat dengannya.
Please ask that man…
Sila tanya lelaki itu…
to at least find that out for me.
sekurang-kurangnya untuk mengetahuinya bagi saya.
You're going to meet your mom?
Awak akan jumpa mak awak ke?
I need to see that she's alive with my own two eyes.
Aku perlu lihat dia masih hidup dengan kedua-dua belah mataku sendiri.
I think it's the only way to be truly free of her.
Aku rasa itu satu-satunya cara untuk benar-benar bebas daripadanya.
All right.
Baiklah.
I have to say I'm a little worried.
Saya harus katakan saya agak risau.
Don't you worry.
Jangan risau.
There's always Papago.
Papago sentiasa ada.
And it's Koreatown, so I won't even need to use Papago.
Dan ia Koreatown, jadi saya tidak perlu menggunakan Papago.
I could go with you, you know.
Saya boleh pergi dengan awak, awak tahu.
Not as an interpreter, but just as moral support.
Bukan sebagai penterjemah, tetapi sekadar sebagai sokongan moral.
Mr. Joo Ho-jin.
Encik Joo Ho-jin.
I told myself
Saya memberitahu diri saya sendiri
that we'll never have a happy ending.
bahawa kita tidak akan pernah mempunyai pengakhiran yang bahagia.
So you, not wanting me to be anxious,
Jadi awak, tak mahu saya risau,
said all that nonsense about how it's fine 'cause we'll definitely break up.
cakap semua karut tu tentang macam mana tak apa sebab kita pasti akan putus.
I don't want us to definitely break up.
Aku tak mahu kita benar-benar berpisah.
So let's…
Jadi mari kita…
break up right here this time.
putus di sini kali ini.
I'll come back and threaten you into dating me again.
Saya akan kembali dan ugut awak untuk berpacaran dengan saya lagi.
When I do,
Apabila saya melakukannya,
please give in so we can be happy together for a very long time.
Tolonglah mengalah supaya kita dapat bahagia bersama untuk masa yang lama.
I'm not one to give in to threats.
Saya bukan orang yang mudah mengalah dengan ugutan.
You'd better come prepared and bring your worst.
Lebih baik awak datang bersedia dan bawa barang terburuk awak.
I will.
Saya akan.
I wonder how she's doing.
Saya tertanya-tanya macam mana keadaannya.
Can I pack some of your gochujang to bring to the UK?
Bolehkah saya membungkus sebahagian daripada gochujang anda untuk dibawa ke UK?
Your housekeeper makes it so well.
Pembantu rumah awak membuatnya dengan sangat baik.
Sure. Take some.
Sudah tentu. Ambil sedikit.
Hey, Mr. Joo.
Hei, Encik Joo.
Can I take some soy sauce too?
Bolehkah saya mengambil sedikit kicap juga?
Go on.
Teruskan.
Where was it again?
Di mana ia berada lagi?
Under the sink…
Di bawah sinki…
- The sink? - I'll find it for you.
- Singki? - Saya akan carikannya untuk awak.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
Why did he bring that pot in from outside…
Kenapa dia bawa periuk tu masuk dari luar…
- Found it? - Found it.
- Jumpa? - Jumpa.
- A container… - Take it.
- Sebuah bekas… - Ambillah.
- Mr. Joo, I-- - Just take it all!
- Encik Joo, saya-- - Ambil sahaja semuanya!
All of it.
Semuanya.
Ji-sun's rubbing off on you in all sorts of weird ways.
Ji-sun menjangkiti awak dengan pelbagai cara yang pelik.
Why did you bring this bag here?
Kenapa awak bawa beg ni ke sini?
Give them to me.
Berikan mereka kepada saya.
I'll be donating my father's books to the university library,
Saya akan mendermakan buku-buku ayah saya ke perpustakaan universiti,
but let's think about what to do with the other antiques and paintings.
tapi mari kita fikirkan apa yang perlu dilakukan dengan barang antik dan lukisan yang lain.
Can't you deal with them all while you're here?
Tak boleh ke kau uruskan semuanya sementara kau di sini?
Hey, those are all invaluable pieces. I can't sort through them all in one go.
Hei, itu semua barang yang tidak ternilai. Saya tak boleh selesaikan semuanya sekaligus.
I'll take my time with it over several visits.
Saya akan meluangkan masa saya dengannya dalam beberapa lawatan.
And keep using this house as a storage unit?
Dan terus menggunakan rumah ini sebagai unit simpanan?
Why?
Kenapa?
Do you want to sell this house and buy an apartment for marriage?
Adakah anda ingin menjual rumah ini dan membeli sebuah apartmen untuk perkahwinan?
Hey.
Hei.
Can I have this book?
Bolehkah saya mendapatkan buku ini?
- It's yours. - Really?
- Ia milik awak. - Betul ke?
Then
Kemudian
how about this one?
Bagaimana pula dengan yang ini?
As you wish.
Seperti yang anda inginkan.
That's a first edition Dickens.
Itu edisi pertama Dickens.
Oh my, not the Dickens.
Aduh, bukan keluarga Dickens.
- Just let me have it. - I'll take that.
- Biar saya ambil sahaja. - Saya akan ambil.
Hey, no take-backs!
Hei, tiada bantahan!
- Why have you gotten so greedy? - You wouldn't even take good care of them!
- Kenapa kau jadi tamak sangat? - Kau takkan jaga mereka pun!
I will.
Saya akan.
Hold up!
Bertahan!
First, you toy with someone's heart, and now you're doing the same with a book.
Mula-mula, awak mempermainkan hati seseorang, dan sekarang awak melakukan perkara yang sama dengan sebuah buku.
Sell this house and move…
Jual rumah ini dan pindah…
But Ms. Cha Mu-hee liked this house.
Tetapi Cik Cha Mu-hee menyukai rumah ini.
This year, we're all celebrating New Year's Eve together.
Tahun ini, kita semua akan meraikan Malam Tahun Baru bersama-sama.
You'll join us, won't you?
Awak akan sertai kami, bukan?
- Sure. - We'll be expecting you.
- Sudah tentu. - Kami akan menjangkakan awak.
So the whole gang is coming this time?
Jadi seluruh geng akan datang kali ini?
Of course. Everyone will be there.
Sudah tentu. Semua orang akan berada di sana.
Can't you bring your girlfriend with you?
Tak boleh ke bawa teman wanita awak sekali?
I can't.
Saya tak boleh.
We're broken up right now.
Kami dah putus sekarang.
Come on. You got dumped again?
Ayuhlah. Awak dibuang lagi?
I'm off.
Saya pergi.
Hey, it's okay if you're late, so join us instead of staying home alone.
Hei, tak apa kalau awak lambat, jadi sertai kami daripada duduk di rumah seorang diri.
- Okay. - Bye.
- Okey. - Selamat tinggal.
You're the absolute best.
Awak memang terbaik.
Everyone!
Semua orang!
Today's the day
Hari ini harinya
we submitted the final cut of Romantic Trip!
kami telah menghantar potongan terakhir Romantic Trip!
We almost missed the deadline. The penalty is a couple hundred million.
Kami hampir terlepas tarikh akhir. Dendanya ialah beberapa ratus juta.
My hands were trembling as I was typing out the captions.
Tangan saya menggeletar ketika menaip kapsyen.
You'd better toughen up a little.
Lebih baik kau bertegas sedikit.
Once it airs and the ratings are in, your whole body will be shaking.
Sebaik sahaja ia disiarkan dan ratingnya masuk, seluruh badan anda akan menggigil.
Oh, come on…
Oh, ayuhlah…
I'm not worried. Our show's great.
Saya tak risau. Persembahan kami hebat.
Of course you're not worried.
Sudah tentu awak tak risau.
You're running away to the UK before the numbers come out.
Awak lari ke UK sebelum nombornya keluar.
She's right.
Dia betul.
- Hey, what's that? - What's that?
- Hei, apa itu? - Apa itu?
Which is why I'm buying tonight.
Sebab tu saya beli malam ni.
Despite the producer changing partway through filming,
Walaupun penerbit bertukar di pertengahan penggambaran,
you all did a great job.
anda semua telah melakukan kerja yang hebat.
- Shall we raise a glass? - Let's raise a glass!
- Mari kita angkat gelas? - Mari kita angkat gelas!
Hello, everyone!
Halo semua!
- Welcome. - Hey, you're here!
- Selamat datang. - Hei, awak di sini!
I heard you turned in the cut. Good work, all.
Saya dengar awak dah serahkan surat itu. Kerja yang bagus.
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
Our show is going to be a huge hit. You know that, right?
Persembahan kami akan menjadi hit besar. Awak tahu itu, kan?
Our company card. Today's on me.
Kad syarikat kami. Hari ini atas tanggungan saya.
- Okay! - Wow!
- Okey! - Wah!
Hey, so you show up like this out of nowhere?
Hei, jadi kau muncul macam ni entah dari mana?
Man, I was so shocked.
Aduh, saya sangat terkejut.
You're going to ride on our coattails?
Awak nak ikut cakap kami ke?
He'll start with the tails, then just wear the coat.
Dia akan mula dengan ekornya, kemudian baru pakai kot.
Didn't you see this coming? This is how Producer Kim plays the game.
Tidakkah awak menjangkakan perkara ini akan berlaku? Beginilah cara Penerbit Kim memainkan permainan ini.
- Right. - Merry Christmas!
- Baiklah. - Selamat Hari Krismas!
Thanks for dinner!
Terima kasih untuk makan malam!
Babe.
Sayang.
Want to go see the stars with me?
Nak ikut saya tengok bintang?
What a succinct but effective threat.
Satu ancaman yang ringkas tetapi berkesan.
Welcome, and thank you for visiting our observatory.
Selamat datang, dan terima kasih kerana melawat balai cerap kami.
The International Dark Sky Association,
Persatuan Langit Gelap Antarabangsa,
dedicated to protecting the night sky from artificial light,
didedikasikan untuk melindungi langit malam daripada cahaya buatan,
certified this site as Asia's first dark-sky preserve.
memperakui tapak ini sebagai kawasan perlindungan langit gelap pertama di Asia.
Here, you can observe celestial wonders like the Milky Way
Di sini, anda boleh melihat keajaiban cakerawala seperti Bima Sakti
and shooting stars with the naked eye.
dan bintang jatuh dengan mata kasar.
As the lights go out and darkness settles in,
Ketika lampu padam dan kegelapan datang,
the stars will begin to appear one by one.
bintang-bintang akan mula muncul satu persatu.
We hope you have an unforgettable night here
Kami harap anda mempunyai malam yang tidak dapat dilupakan di sini
at our observatory with someone special.
di balai cerap kami bersama seseorang yang istimewa.
Have you come to see the stars?
Adakah awak datang untuk melihat bintang?
You need to do a good job interpreting today.
Anda perlu melakukan kerja penterjemahan yang baik hari ini.
He might be really mad at me because I took so long.
Dia mungkin marah sangat pada saya sebab saya ambil masa yang lama.
Please translate with all your heart.
Sila terjemahkan dengan sepenuh hati.
I've missed you.
Saya rindu awak.
I guess English doesn't work on him.
Saya rasa Bahasa Inggeris tidak berkesan untuknya.
Let's try Japanese.
Jom cuba bahasa Jepun.
I really missed you.
Saya betul-betul rindukan awak.
Does he still not understand me?
Adakah dia masih tidak faham aku?
I missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
So much that it almost killed me.
Sehinggakan ia hampir membunuh saya.
Why aren't you reacting? You understood everything.
Kenapa awak tak bagi reaksi? Awak faham semuanya.
Why aren't you saying anything back?
Kenapa awak tak balas apa-apa?
Are you really mad at me?
Awak betul-betul marah saya ke?
I was having trouble finding the right words to reply with.
Saya menghadapi masalah mencari perkataan yang sesuai untuk membalas.
"Have you come to see the stars?"
"Adakah kamu datang untuk melihat bintang?"
I even brought a bouquet of clovers…
Saya juga membawa sejambak bunga semanggi…
so that we'd have clear skies.
supaya kita mempunyai langit yang cerah.
If you're mad at me, you can swear at me.
Kalau kau marah aku, kau boleh maki aku.
If you'd rather not talk,
Jika anda lebih suka tidak bercakap,
you can use a universal language.
anda boleh menggunakan bahasa universal.
Sure.
Sudah tentu.
That option
Pilihan itu
seems most appropriate.
nampaknya paling sesuai.
Finally,
Akhirnya,
we've reached our happy ending.
kita telah sampai ke pengakhiran bahagia kita.
Wait.
Tunggu.
Let's change the music.
Jom tukar muzik.
Because our ending will be a perfectly happy one.
Kerana pengakhiran kita akan menjadi sesuatu yang sangat bahagia.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi